Mini!
Di mana Mini bisa menyimpan...
...buku Shakespeare?
Luar biasa!  Akhirnya,
kamu kembali padaku.
Bagaimana kamu tahu kalau aku ada di sini?
Aku bisa merasakan kehadiranmu.
- Luar biasa.
Itu ajaib.
TIDAK.
Bukankah semuanya akan seperti sebelumnya...
...jika itu sihir?
Mini, jika itu ajaib...
...maka aku tidak akan membiarkan
orang yang kucintai marah.
Andai saja, aku mengetahui sihir sehingga aku
bisa memperbaiki segalanya seperti sebelumnya.
Di Sini.  Teh Inggris favorit Anda.
Anda berbohong.
Anda bisa melakukan
sihir dengan tangan Anda.
Saya sangat membutuhkan teh ini.
Tunggu!
Di Sini.  Biskuit untukmu.
Mini, bukankah ini
biskuit dari London?
Ya, ini adalah favorit saya.
Anda membawanya terakhir kali.
Apa?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Itu adalah biskuit
impor yang mahal.
Mengapa Anda membuangnya?
Biskuit mahal itu
sudah kadaluwarsa.
Tahukah kamu?  Apakah Anda akan
makan biskuit busuk jika harganya mahal?
Itu tidak masalah.
Rasanya tidak berubah.
- Mini...
Jangan berbicara seperti orang yang kasar!
Tapi Anirudh...
Mini, tahukah kamu kebersihan
itu penting untuk kesehatan?
Kebohongan dan ketidakrapian adalah dua hal...
...yang aku tidak suka.
Apakah kamu lupa itu?
Mini.
Jika Anda ingin biskuitnya, saya
akan memesannya dari London.
Jangan marah.
Pokoknya, bersama dengan
surat-surat itu, gelar sarjana hukummu...
...juga sudah tiba
dari London kan?
Selamat, Peraih Medali
Emas, Pengacara Babu!
Terima kasih!
Terima kasih saja?
Tidak ada pesta?
- Akan ada pesta juga, tapi belum.
Saya memiliki beberapa pekerjaan
penting yang harus dilakukan.
Saya akan mengembalikan buku itu nanti.
Mini, tanganmu bisa melakukan keajaiban.
Mini.
Nenek!  Nenek!
Saya sangat senang hari ini.
- Mini!  Mini!
Saya mengetahui sebuah rahasia besar.
- Apa itu?
Bondita itu...
...Istri Anirudh...
...pada usia delapan tahun, dia
masih mengompol di malam hari.
'Tak seorang pun boleh tahu
tentang insiden mengompol itu.'
'Aku akan mengembalikan
kursi ini ke tempatnya.'
Anirudh menikah dengan seorang anak...
...yang tidak bisa
menjaga dirinya sendiri.
Bagaimana dia bisa
menyelamatkan pernikahannya?
Pari akan menangani
semuanya dengan sempurna.
Dia sangat baik!
Semua orang menertawakanku...
...karena aku mengompol di malam hari.
Semua orang membuatku malu karena ini.
Tapi dia tidak menertawakanku.
Sebaliknya, katanya,
dia akan membantu saya.
Sama seperti ibuku...
...dia akan membuatku aman
dari kemarahan suamiku...
...dan hukuman.
Seorang pengantin harus melakukan
banyak hal di rumah mertuanya...
...untuk membuktikan dirinya
di hadapan semua orang.
Agar suaminya menyukainya.
Tapi Bondita...
... apakah dia punya akal sehat?
TIDAK.
Dia menyebabkan
keributan sesekali.
Kamu benar.
Setiap gadis tidak
secerdas kamu.
Anda beruntung.
Anda akan menikah ketika
Anda berusia 20 tahun...
...ketika kamu akan
memahami apa artinya menikah.
Jika tidak, lihat Bondita!
Dia baru berusia 8 tahun...
...ketika dia dikeluarkan dari
sekolah saat masih sangat muda...
...sementara dia tidak
memiliki pemahaman.
Dia tidak tahu apa
pun tentang apa pun.
Apakah Anda mengolok-oloknya,
atau mendukungnya?
Katakan apa yang kamu mau...
...tapi saya berbicara atas nama Anda.
- Ya.
Pari sangat baik.
Memberkatinya dengan suami yang baik.
Tidak seperti suamiku...
...siapa yang marah...
...dan menyimpan tongkat.
Ibu tidak mendengarkanku.
Anda akan mendengarkan
saya bukan, Dewi Durga?
Apa ini?
Ini biskuit impor.
Anirudh membuangnya karena
sudah habis masa berlakunya.
Kamu tahu...
...apa yang kupikirkan?
- Apa?  - Bondita.
Segera Anirudh akan
melemparkannya ke desanya seperti ini.
Kenapa dia melakukan itu?
Apakah Anirudh berhenti
mengambil tanggung jawabnya?
Dia belum melakukannya.
Tapi dia akan melakukannya.
Tahukah kamu, dia telah
menjadi seorang revolusioner?
Dia ingin mengubah
masyarakat dan negaranya.
Sejujurnya...
...dia tidak bisa mengubah dirinya sendiri.
Dia masih memiliki sifat...
...dari tuan tanah yang kaya.
Dia masih tidak bisa
menahan bau busuk itu.
Ia tetap tidak bisa berbuat apa-apa
tanpa menggunakan parfum impornya.
Dia terus mendukung kebersihan.
Dia membenci makanan
basi dan kaus kaki kotor.
Dia menjadi kesal...
...ketika keadaan tidak bersih.
Segala sesuatu yang menyebarkan kotoran...
...dan apa yang tidak
baik untuk kesehatan...
...dia bahkan tidak akan menyentuhnya.
Tidakkah Anda melihat bagaimana dia
membuang biskuit impor yang mahal?
Dia bahkan tidak berpikir satu kali pun.
Akankah dia berpikir sebelum
mengusir Bondita dari rumah?
Ketika dia mengetahui...
...bahwa istrinya sedang
membereskan kamarnya...
...bau dan kotor...
...di rumahnya sendiri?
Bukankah dia akan mendorongnya
menjauh ketika dia mengetahui...
...meskipun usianya
sudah 8 tahun...
...dia mengompol di
malam hari saat tidur?
Bondita, sekarang saatnya
kamu kembali ke ibumu.
Aku akan menjadikan Anirudh
milikku setelah menjadi miliknya...
...tanggung jawab
sudah tidak ada lagi.
Dan kali ini...
...untuk selamanya!
Sampoorna, surat itu...
Kenapa kamu tidak melihatku?
Setelah apa yang
terjadi di rumahmu...
...kamu harus meminta maaf padaku.
Tapi kamu...
Apakah kamu mendengarkan?
Saya sedang berbicara dengan Anda!
Apakah Anda tuli dan bisu?
Sampoorna, aku sedang berbicara denganmu!
'Kamu tidak boleh
berkeliaran di sekitar anakku!'
'Jika dia berbicara
kepadamu, jangan ditanggapi.'
'Kamu harus menjauh dari
Saurabh, apa pun yang terjadi!'
'Apakah itu jelas?'
Ingat, Viraj.
Sampai kamu mendapatkan...
...mahar menantu perempuan...
...dari lima ekor kambing
sebaiknya jangan...
...biarkan mereka berkembang
dalam kehidupan cinta mereka.
Apakah itu jelas?
'Oh, Durga!'
Aku sudah mengompol lagi.
'Sebelum ada yang menemukannya...
...biarkan aku
membuang sprei basah ini.'
Apa yang harus saya lakukan sekarang?
Anirudh telah membuat
Bihari menjaga istana.
Sekarang saya tidak bisa
pergi ke sungai untuk mandi.
Apalagi ada...
...tidak ada parfum di dalam ruangan.
Bagaimana saya bisa menahan
bau busuk ini agar tidak menyebar?
Saurabh, tahukah kamu?
Sampoorna pergi ke
tepi sungai untuk mandi.
Ya, saya sadar akan hal itu.
Semua wanita pergi ke sana.
Apa yang baru tentang itu, Anirudh?
Tidakkah kamu merasa sedih karena...
...istri harus mandi di tempat terbuka?
Mengapa saya merasa tidak enak?
Akan terasa aneh
jika dia sendirian.
Namun dalam kasus ini, semua
wanita melakukan hal yang sama.
Bahkan para pria pun keluar.
Hanya ada sedikit orang...
...yang mampu membeli kamar
mandi sendiri seperti Anda.
Jika semua orang keluar di
tempat terbuka maka kita...
...harus membangun kamar
mandi umum yang besar.
Toilet umum khusus untuk wanita.
Itu akan aman bagi
mereka dan juga nyaman.
Apa yang kamu katakan, Saurabh?
Kamar mandi?
'Mulai besok, kamu akan mandi di
kamar mandi, bukan di tepi sungai.'
Saya sudah menyingkirkan itu.
Tapi, bagaimana aku bisa keluar
rumah dengan saree basah ini?
Pari mengatakan...
...bahwa dia akan membantuku.
Tapi, dimana dia?
Bagaimana saya bisa meneleponnya?
'Aku harus memberitahu Pari bahwa...
...Aku sudah membuang spreinya.'
'Hari ini aku akan...
...beberkan Bondita.'
'Ini akan sangat eksplosif...
...bahwa semua orang akan
mengetahui kebenaran tentangmu.'
'Aku hanya perlu...
...nyalakan apinya dulu.'
Jadi, Saurabh, aku ingin
kamu menyiapkan anggarannya.
Berapa biaya yang harus kami keluarkan
untuk membuat toilet untuk wanita?- Ya.
Anirudh, menurutmu
menghasilkan uang itu mudah?
Tidak, bukan?
Mengapa Anda ingin membangun
toilet di desa untuk perempuan?
Mengapa Anda ingin
menginvestasikan uang Anda...
...dalam hal yang tidak berguna?
Uang kita akan...
...terbuang dan tidak ada yang lain.
Bagaimana kamu bisa mengatakan ini, paman?
Mengapa perempuan tidak menggunakan toilet
umum, padahal toilet tersebut sudah dibangun?
Karena itu bertentangan
dengan norma masyarakat...
...dan agama.
Siapa yang akan mengirim
putri dan menantunya...
...dari komunitas di sana?
Agama mana yang mengatakan demikian, paman?
Saya telah membaca banyak buku agama.
Beri tahu saya...
...buku agama mana yang
mengatakan bahwa wanita...
...tidakkah seharusnya menjaga
keselamatan dan kesehatan mereka?
Hei, kamu...
- Atau katakan saja padaku...
...buku agama mana
yang mengatakan itu...
...perempuan harus keluar ke tempat umum...
...mandi?
Paman, jika ini terus
berlanjut, tidak akan ada...
...perbedaan apa pun
antara manusia dan hewan.
Ya, ada beberapa hal yang
pasti tertulis di buku agama.
Perempuan harus dihormati...
...dan kebahagiaan
mereka harus dijaga.
Apakah kamu belum membacanya?
Tidak ada gunanya membicarakan
hal ini dengan kami, Anirudh.
Melakukan apapun yang Anda inginkan.
Saya tidak peduli.
Anda tergila-gila dengan
tren baru setiap hari.
Ini akan menjadi hal lain.
Pernahkah Anda membawa perubahan sebelumnya?
Bagaimana kamu akan membawanya sekarang?
Perubahan adalah tentang mencoba...
...dan saya akan terus mencoba.
Anda dapat mencoba.  Tidak ada yang
menghentikan Anda melakukan hal itu.
Tapi tidak di dalam rumah.
Pergilah ke dewan kota.
Bicaralah dengan anggota
dewan dan tanyakan padanya...
...izin membangun
toilet untuk perempuan.
Jika dia mengizinkannya...
...Saya akan membiayai Anda
untuk menyelesaikan pekerjaan ini.
Pergi.
Ayo, Anirudh yang revolusioner.
Tunjukkan padaku kegilaanmu.
Beberapa orang gila...
...memimpikan kemerdekaan...
...dan kamu bisa bermimpi tentang...
...hak-hak perempuan pada umumnya.
Bolehkah aku memberitahumu sesuatu?
Impian mereka pun
tidak akan terwujud...
... begitu pula milikmu.
Ayah.  Paman.
Saya kembali dari London
untuk membawa perubahan...
...dan aku akan melakukannya bagaimanapun caranya.
Masyarakat akan berubah
dan Anda juga akan berubah.
Dan berbicara tentang toilet...
...toilet umum pasti akan
dibangun untuk perempuan.
Menyenangkan.
Ayo, Saurabh.
Apakah kamu berbohong padaku, Batuk?
Tidak, saya tidak berbohong.
Apakah kamu lebih pintar dariku?
Katakan padaku, kamu melempar
selimut basah itu ke luar jendela, kan?
Dengar, jangan berbohong.
Aku melihatmu melakukannya!
Mengapa saya harus
membuang selimut basah?
Karena kamu mengompol
di malam hari, bukan?
Aku tidak pernah mengompol!
Aku bukan bayi lagi!
Bukankah kamu melakukannya?
Tapi semua orang di keluarga...
...akan menudingmu.
Anda adalah satu-satunya anak di keluarga.
Semua orang akan berpikir...
...bahwa kamu melemparkan
selimut basah ke luar jendela...
...untuk menyembunyikan fakta ini.
Anda pasti akan dihukum.
'Percikan ini akan terjadi...
...keluarga Roy Chaudhary terbakar.'
'Pari, cepat!'
'Kalau tidak, semua
orang akan tahu...
...bahwa aku mengompol di malam hari.'